# 自治体別：最古・最近の鉄道駅設置年をWikipediaから抽出する
## 概要
MANDARA10に同封されている日本市町村人口.csvの自治体名一覧を使って, 各自治体別に駅データをweb（主にwikipedia）から取得し, 最古・最近の駅設置年度をデータとして出力する.
なぜこのような収集方法にしたかというと, 廃駅もできるだけ効率的に集めたかったから. 廃駅のリンクも含む一覧が用意でき, 住所とMANDARA10の書式を対応付けできたら, 駅一覧をクロールしてリストに突っ込むほうが楽だと思われる（ただし住所録も所々間違っていたり古かったりするので難しい）.

## 実行
`python main.py`でOK.
未成駅や, 乗降場, 臨時駅などは収集に含めない. 路線がBRTに転換されたあとの駅は含めるが, 鉄道駅として全廃されたかどうかにもカウントする. また廃止停留場は基本含めない（多すぎることが多い）. また現状ロープウェーは含めない（箱根や比叡山など）.

## ログの解析
想定されるエラーが何種類かある.
+ link is not wikipedia : chromeで検索して一番上のリンクを取ってくるが, それがwikipediaの記事ではない場合. 優先データに項目を作成し, 適切なurlを記載する.
+ railroad section not found : 鉄道駅リンクがwikipediaに見つからない場合. 廃線は路線名だけ書いてあったりするので一括して触れないようにしている. 手動でデータを調べて優先データのdata項目に書くか, 本当に存在しない場合はnodata: trueを記述する.
+ cannot find address data : 住所データが存在しないまたは取得できない場合. 廃駅などによくあるので, 手動で優先データに追加する.
+ address check failed for the following stations. ["駅名"...] : リストに挙げられている駅名はその自治体に所属していないと判定されている. だいたい間違っていないがたまにデータの不備もある. 気が向いたら見る程度にしておく.
+ no date column in webpage : 開業年月日のデータがないとき. これも優先データにデータを直接書く.
+ abandoned line may exist : 廃線についての記述が自治体のページにある（かもしれないとき）. 項目の名前も一緒に書かれる. 確認してみてなければ放置でいい. webページを巡回したときにしか検出できないので, データが実際に取れた場合には廃線が存在してもそれ以降の実行では飛ばされてしまうので注意（forceフラグなどを使うとうまくいく...かも）.
+ ログの最後に, 実行の途中で出たエラーが一覧で表示される.

## priority_data.jsonの書き方
自治体名を属性名にしたオブジェクトを並べる.
+ url属性を書いておくとWikipediaのリンクを探す代わりにそのリンクを読み込む（一度取ってきたら保存されるので以降はスクレイピングはしない）.
+ data属性に`{"sta_data", ["駅名", "駅名", ...], "max": ["駅名", 年], "min": ["駅名", 年]}`のようなオブジェクトを書いておくと, webからデータを集める代わりにそれをそのまま使う.
一部しかない場合も適切に上書きする. ただし, 初めてデータ収集する自治体の場合はすべて揃っていなければならず, そうでない場合は普通にwebから収集する.
+ nodata属性にtrueを書いておくと, 鉄道駅がないものとみなされて決められた書式で結果が出される.
+ [未使用]all_obsolete属性：すべての駅が廃止済みである（現在鉄道駅がない）ことを示す.
+ [未使用]comment属性：なにもしない. json内にコメントを残しておくためのもの.

## サーバーの使い方
`python server.py`としてローカルサーバーを起動しておくと, `http://localhost:70`でネットワーク内の端末からログを確認できる.
